In the last lectures, we learned a lot about state and props,
Son derslerde devlet ve sahne hakkında çok şey öğreneceğiz.
we learned that these are the only two things which lead react to upgrade your dom if something changed.
Bunların, bir şey değişirse yurt yükseltmek için tepki veren yalnızca iki şey olduğunu öğrendik.
Now I also mentioned that when creating a component as a function, as we do for a person,
Şimdi, bir kişi için yaptığımız gibi bir bileşen olarak bir işlev oluştururken de ölü olarak bahsetmiştim.
we can't use state in there because it's just a function where we return some jsx code.
Burada devlet kullanamayız, çünkü yalnızca bir GSX kodu döndürdüğümüz bir işlevdir.
Granted we could run other code before doing that
Verilenlerden önce Albert kodunu çalıştırabiliriz.
and you often do that if you need to transform your props for us or something like that but you can
Ayrıca, sahanızı bizim için ya da bunun gibi bir şey haline dönüştürmeniz gerekiyorsa bunu sık
set up a state property here, you can't call this set state because it's no class extending component,
sık yaparsınız, ancak burada devlet niteliği ayarlayabilirsiniz, çünkü sınıfı genişleten bir bileşen olmadığı için bu ayarlama durumu diyebilirsiniz.
the said state method is not known and we don't have methods anyways,
Bahsedilen Devlet haritalama bilinmiyor ve zaten yöntemimiz yok.
it's no class,
Bu bir sınıf değil.
it's a function.
Bu bir işlevdir.
And still, I mentioned that you should use this function form of components as often as possible,
Ve yine de, bileşenlerin bu işlev formunu olabildiğince sık kullanmanız gerektiğini belirttim.
and I will emphasize it here one more time,
Ve bunu bir kez daha vurgulayacağım.
why is this so important?
Bu neden bu kadar önemli.
Because these simple components which are just functions receiving props are very clear about what they
Çünkü sadece sahne alıyormuş gibi işlev gören basit bileşenler, yaptıklarıyla ilgili çok
do,
net.
they only render something to the dom,
Onlar sadece DOM'a bir şey katarlar.
they are dynamic because of props and you can add some additional logic prior to calling return.
Sahne nedeniyle dinamiktirler ve dönüşü çağırmadan önce ek mantık ekleyebilirsiniz.
But and that's super important,
Ama bu çok önemli.
they don't manipulate your application state. As your application grows,
Uygulama büyüdükçe uygulama durumunuzu değiştirmezler.
you will see that this is not so unimportant,
Bunun çok önemsiz olmadığını göreceksiniz.
this is actually really important.
Bu gerçekten çok önemli.
Most parts of your application shouldn't change the application state,
Uygulamanızın büyük bir kısmı uygulama durumunu değiştirmemelidir.
they should just render something to the dom. Dynamic,
DOM dinamiklerine bir şeyler göstermeliler.
yes but they shouldn't allow you to change your application state.
Evet, ancak uygulama durumunuzu değiştirmenize izin vermemelidirler.
Your application state should only be changed and handled in a few selected components
Başvuru haliniz yalnızca birkaç seçilen bileşende değiştirilmeli ve ele alınmalıdır.
also referred to as containers.
Konteyner olarak da anılır.
App.js would be such a container,
Aslında böyle bir konteyner olurdu.
that's just another name, it is a component but we refer to it as container because it contains some
Bu yalnızca bir bileşen adıdır, ancak uygulama durumumuzun bir kısmını içerdiğinden
part of our application state.
onu konteyner olarak anıyoruz.
In our demo application actually all of the application state. Here we can change something about our
Demo uygulamamızda aslında tüm uygulamanın durumunu burada uygulamanızla ilgili bir şeyler değiştirebiliriz
app and would then we pass these changes down to for example the person component but that's it.
ve bu değişiklikleri örneğin kişi bileşeni haline getireceğiz ancak hepsi bu kadar.
The change happens in app.js and once we start building the course project you will see me use
Evet olur ve ders projesini oluşturmaya başladıktan sonra bu deseni kullandığımı göreceksiniz.
this pattern.
Değişiklik Diyafram
I will have a few components where the state actually lives and gets changed and a lot of components
Devletin yaşadığı ve değiştiği birkaç bileşene ve bazı girdileri alıp yalnızca
which take some inputs and then just render something to the screen but which won't directly manipulate
ekrana bir şey işleyen ancak devletin doğrudan işleyemeyeceği çok sayıda bileşene
the state.
sahip olacağım.
Still you might have cases where maybe you also want to listen to an event in the person component or
Yine de, kişi bileşeninde veya başka bir bileşende bir olayı dinlemek istediğiniz
in any other component.
tüm durumlarda olabilir.
Now of course you could turn this into a component which extends component so that you can define methods
bir olayı dinlemek istiyorsun, fakat aslında evet içinde bazı
which you will execute but maybe you want to listen to an event here but execute some method in app.js
yöntemleri uygulayarak adı değiştirme modelini sürdürebilirsiniz aslında evet ama aslında dar komponentteki olayı dinliyor.
so that you can keep that pattern of changing the name in app.js but actually listening to
Şimdi tabii ki bunu bileşenini genişleten bir bileşene dönüştürebilirsin, böylece yürüttüğün yöntemleri bulabilirsin
the event in another component.
ama belki burada herhangi
Let's have a look at how we can handle this and change a state from another component in the next lecture.
Bir sonraki dersimizde bunu nasıl ele alacağımızıza ve sayı bileşeninden bir devletin nasıl değiştiğine bir göz atalım.